WRITEUP TUTORIAL 3
OLEH 
NAMA : NUGRAHA ADITYA PRADANA
NPM  : 140623316

A. RINGKASAN MATERI
   Apa yang saya pelajari dari latihan tutorial ini adalah penggunaan komponen model dan service. Model berguna untuk mereprensentasikan suatu object sehingga kita dimudahkan untuk menyimpan informasi dari atribut pada object tersebut. Service berguna untuk menjadi business logic dari object tersebut dan menghubungkan antara controller dan database.

B. Hasil jawaban pada bagian tutorial  

1. Jalankan program dan buka localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek&gpa=3.43
apakah hasilnya? Jika error, tuliskan penjelasan Anda. 

Hasil dari "http://localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek&gpa=3.43" adalah "Data berhasil ditambahkan". Data student sukses ditambahkan.

2. Jalankan program dan buka localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek
apakah hasilnya? Jika error, tuliskan penjelasan Anda.

Hasil dari "http://localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek" adalah "Whitelabel Error Page Required double parameter 'gpa' is not present" dikarenakan paramater untuk gpa bersifat required = true, wajib ada di parameter.

3. Jalankan program dan buka localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek&gpa=3.43 lalu buka localhost:8080/student/view?npm=12345

Data student yang baru saja ditambahkan muncul, yaitu student chanek dengan npm beserta GPAnya.

4.  Coba matikan program dan jalankan kembali serta buka
localhost:8080/student/view?npm=12345 

Tidak muncul, terkena error yang dimana student npm yang dicari tidak ada.   

5.  Coba tambahkan data Student lainnya dengan NPM yang berbeda

Data student sukses ditambahkan dan sukses diperlihatkan dengan memakai method view.

6. Jalankan program dan buka localhost:8080/student/add?npm=12345&name=chanek&gpa=3.43 lalu buka localhost:8080/student/viewall
apakah data Student tersebut muncul?

Data student chanek muncul.

7. Coba tambahkan data Student lainnya dengan NPM yang berbeda, lalu buka localhost:8080/student/viewall, 
Apakah semua data Student muncul?

Semua data student yang telah ditambahkan muncul.

C. METHOD SELECT STUDENT

@Override
public StudentModel selectStudent(String npm) {
		//implement
		for (int i = 0; i < studentList.size(); i++) {
			if(npm.equalsIgnoreCase(studentList.get(i).getNpm())) {
				return studentList.get(i);
			}
		}
		return null;
	}

D. PENJELASAN FITUR VIEW/{NPM} DAN DELETE STUDENT

1. View dengan PathVariable

Sama halnya dengan tutorial minggu lalu yang menggunakan Path Variable, maka saya menambahkan method bernama viewNPM dengan RequestMapping("student/view/{npm}"). Dalam method tersebut terdapat if condition yang dimana bila npm kosong ataupun tidak terdaftar, maka akan dialihkan ke halaman viemNPMError.html. Pengecekan NPM tersebut terdaftar atau tidaknya dilakukan dengan method selectStudent. Tahapan selanjutnya dilakukan persis dengan view yang tidak memakai PathVariable.


2. Delete Student

Dengan memakai PathVariable juga, pengecekan NPM kosong atau tidak terdaftar dilakukan sesuai dengan fitur view sebelumnya yang telah dijelaskan (memakai method selectStudent untuk memilih object StudentModel berdasarkan NPM). Yang saya tambahkan untuk fitur ini adalah method deleteStudent di StudentService dan InMemoryStudentService. Method deleteStudent ini menerima parameter object StudentModel yang dikirim dari controllernya. Selanjutnya, karena semua data student tersimpan pada suatu ArrayList bernama studentList, saya memakai method remove pada ArrayList untuk menghapus data student yang diinginkan. Setelah data dihapus, aplikasi akan dialihkan ke halaman deleteNPM untuk memberi tahu user bahwa data sukses dihapus.   

Berikut method deleteStudent 

@Override
	public void deleteStudent(StudentModel student) {
		studentList.remove(student);
		
	}  